Метод исправления лайтмапов от Push85

После переноса лок из ТЧ в ЧН (думаю и в ЗП тоже самое будет) освещение локации вело себя странным образом, тени были жутко черные, тени от деревьев на зданиях имели вообще странную форму, некоторые объекты вообще светились в темноте, а все дело заключалось в картах освещения, принцип построения их в ТЧ отличается от ЧН\ЗП, по этому для более качественной картинки нужно произвести некоторые манипуляции с ними. Карты освещения хранятся в файлах:
lmap#1_1.dds
lmap#1_2.dds
lmap#2_1.dds
lmap#2_2.dds
lmap#3_1.dds
lmap#3_2.dds
...
в папке с локацией. Мапы с именем заканчивающимся на "_1" менять не нужно а вот заканчивающимся на "_2" нужно изменить. Значит так, открываем в фотошопе (ну или в другом редакторе, не суть важно) карты:
lmap#1_2.dds
lmap#2_2.dds
lmap#3_2.dds
...
и меняем местами альфа канал и RGB. Сохраняем. Теперь косяков с освещением не будет.
но в некоторых картах в файлах lmap#*.dds нет альфа канала, по этому нужно в lmap#*_1.dds добавить черный альфа канал, а в lmap#*_2.dds канал rgb перенести в альфу, и залить rgb черным цветом.
